# Story 10.2: Roteiro de visitas por proximidade

**Epic:** 10 — Agenda de Prospecção FISBO
**Camada:** UI
**Status:** Done
**Priority:** Should
**Estimated Complexity:** M (3-5 pts)
**Executor sugerido:** @dev

> **Reuso (Art. IV):** `coordinates` (lat/lng) de leads/edifícios, o `MapView` + raios (Epic 5) e os `agendamentos`/`AgendaList` (Epic 2). Esta story só **sequencia** as visitas; não cria mapa novo nem otimizador TSP.

## User Story
Como Luciana (consultora),
Quero ver as **visitas/leads a contatar ordenados por proximidade** (ou por bairro quando faltar coordenada),
Para montar o roteiro do dia em campo gastando menos deslocamento.

## Contexto
Já há `coordinates` por lead/edifício e o `MapView` com raios; os `agendamentos` têm `data_hora`. Falta uma visão simples que **ordene/agrupe** os alvos (call list da 10.1 + agendados) por **distância a um ponto de partida** (GPS atual ou alvo escolhido), com fallback por **bairro**. Sem otimização de rota avançada (TSP) — apenas ordenação por distância.

## Acceptance Criteria
- [x] AC1: **Ponto de partida** selecionável: GPS atual (reusa `useGeolocation`/`useMapStore.userLocation`) ou Epicentro (Moema, `useMapStore.epicenter`). Selects no header de `VisitRoute.tsx`.
- [x] AC2: **Ordenação por proximidade:** alvos da 10.1 com `contato_status` em `agendado`/`retornar`, ordenados por **distância haversine** ao ponto de partida; cada item mostra a distância (`m`/`km`). `buildVisitRoute`.
- [x] AC3: **Agrupamento por bairro** como visão alternativa (toggle "Por bairro") e **fallback** automático sem ponto de partida. `groupByBairro`.
- [x] AC4: **Mapa com a sequência:** mapa estático Mapbox (`buildStaticMapUrl` — mesmo mecanismo de pins numerados do ACM 8.7/9.3) com pins **numerados** na ordem do roteiro + pin do ponto de partida. (Reuso do componente de pins numerado existente; o `MapView` interativo não aceita pins.)
- [x] AC5: **Sem TSP:** ordenação simples por distância ao ponto de partida (não encadeia vizinho-mais-próximo) — documentado em `routeOrder.ts`.
- [x] AC6: **Degradação graciosa:** GPS indisponível → cai para Epicentro (aviso) e, sem ponto de partida válido, para visão por bairro; itens sem `coordinates` vão ao fim em "Sem localização". 
- [x] AC7: **Testes:** `routeOrder.test.ts` (8 casos: sem coord, empate, ponto de partida ausente, agrupamento, robustez) + `coordinates.test.ts` (parser browser-safe) + smoke `VisitRoute.test.tsx` (4). 26/26 no escopo, 132/132 ACM sem regressão.

## Dependencies
- Depends on: 10.1 (fonte dos alvos + status), Epic 5 (`MapView`/raio/`coordinates`), Epic 2 (`agendamentos`).

## Out of Scope
- Otimização de rota TSP/VRP, navegação turn-by-turn, integração com Google Maps directions, export iCal. → futuro.

## Technical Notes
- Reusar `circlePolygon`/haversine já existentes onde aplicável (há cálculo de distância no `staticMap.ts`/RPC). Não duplicar fórmula — extrair helper se necessário.
- Não chamar API de rotas externa (escopo enxuto); só ordenação client-side.

## Build Plan (implementação)
- `app/src/lib/fisbo/routeOrder.ts` (puro) — ordenação por distância + agrupamento por bairro + testes.
- Hook/seção `useVisitRoute` consumindo a call list (10.1) + agendamentos.
- UI: lista ordenada + realce de sequência no `MapView` (pins numerados).

## File List
**Novos:**
- `app/src/lib/fisbo/routeOrder.ts` — `buildVisitRoute` (proximidade/bairro) + `groupByBairro` (puro).
- `app/src/lib/fisbo/routeOrder.test.ts` — 8 testes.
- `app/src/lib/coordinates.test.ts` — 4 testes do parser (WKT/EWKT/EWKB/garbage).
- `app/src/hooks/useVisitRoute.ts` — wrap da call list (status agendado/retornar) + `buildVisitRoute`.
- `app/src/components/fisbo/VisitRoute.tsx` — UI (seletor de origem, lista por proximidade c/ distância, fallback bairro, mapa estático com pins numerados).
- `app/src/components/fisbo/VisitRoute.test.tsx` — 4 smokes.
- `app/src/components/fisbo/AgendaScreen.tsx` — tabs Ligações | Roteiro.

**Modificados:**
- `app/src/lib/coordinates.ts` — `parseCoordinates` agora browser-safe (DataView em vez de Buffer); corrige a lacuna latente de proximidade da 10.1 e habilita o roteiro no client.
- `app/src/lib/fisbo/callListOrder.ts` — `CallListItem` ganhou `edificioId?`/`etapaFunil?` (já na 10.1; sem mudança aqui).
- `app/src/app/agenda/page.tsx` — passa a renderizar `AgendaScreen` (tabs) em vez de só a call list.

## Dev Notes
- **AC4 / pins numerados:** o `MapView` interativo (react-map-gl) renderiza só os edifícios do `useBuildings`, não aceita pins arbitrários. O mecanismo de **pins numerados** já existente no projeto é o **mapa estático** (`buildStaticMapUrl` + `MapMarker`, Story 8.7/9.3). Reusei-o (imagem PNG com pins 1..n + ponto de partida). Mapbox rotula só `0-9`/`a-z` (1 char) → numero > 9 fica sem rótulo no mapa (mas numerado na lista). Sem token → sem mapa (degrada, AC6).
- **parseCoordinates browser-safe:** a versão anterior usava `Buffer` (Node). No client (call list/roteiro) o WKB hex não era decodificado → coords `null` e proximidade inоperante. Troquei por `DataView` (browser+Node). Regressão verificada: 132/132 testes ACM (que usam o parser no PDF server-side) seguem verdes.
- **Fonte dos alvos:** reusa a call list (10.1) filtrando `contato_status` ∈ {agendado, retornar} — evita 2ª query e o join agendamentos→lead→edifício.

## Change Log
| Data | Agente | Mudança |
|---|---|---|
| 2026-06-21 | @sm (River) | Story criada a partir do Epic 10 (enxuto). Status Draft. |
| 2026-06-21 | @po (Pax) | `*validate-story-draft`: GO (9/10). Ordenação por proximidade sem TSP, fallback bairro — bem delimitado. Status Draft → **Ready**. |
| 2026-06-22 | @dev (Dex) | Implementação completa (7 ACs). 26/26 testes no escopo + 132/132 ACM (regressão do parser). tsc/lint limpos. Status Ready → **InReview**. |
| 2026-07-08 | @qa (Quinn) | QA gate final re-validado: suíte completa 759/759 verde, eslint 0 erros, tsc limpo. Veredito PASS mantido. Status InReview → **Done**. |

## QA Results
```yaml
storyId: 10.2
verdict: PASS
checks:
  code_review: OK        # reuso de haversine, useFisboCallList, staticMap pins, useGeolocation
  unit_tests: OK         # routeOrder 8 + coordinates 4 + VisitRoute 4 = 16 novos; 26/26 no escopo fisbo
  acceptance_criteria: OK # 7/7
  no_regressions: OK     # 132/132 ACM verdes após parseCoordinates browser-safe
  performance: OK        # reusa cache da call list; ordenação O(n log n) client-side
  security: OK           # sem nova superfície; RLS herdada da 10.1; token Mapbox só no client (já público NEXT_PUBLIC)
  documentation: OK      # Dev Notes + comentários + limitação TSP/labels documentada
issues:
  - severity: low
    category: requirements
    description: "Mapa estático rotula só os 9 primeiros pins (limite Mapbox 0-9). Lista numera todos."
    recommendation: "Aceitável p/ roteiro de 1 dia; rótulos a-z ou clustering = futuro."
notes: "Sem dependência de deploy nova — usa as colunas da migration 022 (10.1, já aplicada)."
```
