# Story 2.6: Agendamento V1/V2 e Follow-up

**Epic:** 2 — Leads, Funil de Vendas & Metodologia RE/MAX
**Status:** Done
**Priority:** Must
**Estimated Complexity:** L

## User Story

Como consultora RE/MAX,
Quero agendar visitas V1 e V2 com a técnica de Duas Opções e receber lembretes de follow-up,
Para que eu nunca perca um compromisso e mantenha o pipeline ativo sem leads estagnadas.

## Acceptance Criteria

- [x] AC1: Botão "Agendar V1" ou "Agendar V2" no detalhe do lead, contextual à etapa do funil. Se lead em `contato` → "Agendar V1". Se lead em `v1_realizada` → "Agendar V2". Botão filled azul #003DA5, 36px altura, ícone calendário. Abre formulário de agendamento.
- [x] AC2: Formulário com "Técnica de Duas Opções". Campos: data/hora opção 1 (datetime picker, obrigatório — salvo em `agendamentos.data_hora`), data/hora opção 2 (datetime picker, obrigatório — salvo em `agendamentos.opcao_alternativa`), notas (textarea, opcional). Texto explicativo no topo: "Ofereça DUAS opções ao proprietário — desloca a decisão de 'sim/não' para 'opção A/B'" (14px, cinza #6B7280, itálico). INSERT em `agendamentos` (lead_id, consultant_id, tipo = 'v1'/'v2', status = 'agendado', data_hora, opcao_alternativa, notas). Tipo baseado no enum `tipo_agendamento`.
- [x] AC3: Agenda cronológica acessível via tab "Mais" → "Agenda" ou via ícone calendário no header do funil. Lista de agendamentos ordenada por `data_hora ASC`. Agrupamento: "Hoje", "Amanhã", "Esta semana", "Próximas". Cada item: nome do lead (16px bold), tipo (V1/V2, chip azul/azul escuro), edifício+unidade (14px cinza), horário (16px, cor por proximidade: verde >24h, amarelo 1-24h, vermelho <1h ou passado), status (chip: Agendado cinza, Confirmado azul, Realizado verde, Cancelado vermelho, Reagendado amarelo — enum `status_agendamento`). Query: `SELECT a.*, l.nome AS lead_nome, e.nome AS edificio_nome FROM agendamentos a JOIN leads l ON a.lead_id = l.id LEFT JOIN edificios e ON l.edificio_id = e.id WHERE a.consultant_id = auth.uid() AND a.status NOT IN ('cancelado') ORDER BY a.data_hora ASC`.
- [x] AC4: Push notification 1h antes do agendamento. Service Worker registra notificação agendada ao criar agendamento: "V1 com [Nome] em 1 hora — [Edifício], [Horário]". Tap na notificação abre o detalhe do lead. Notificação usa `Notification API` + `setTimeout` ou `ServiceWorkerRegistration.showNotification` com trigger. Se app aberto, toast in-app em vez de push. Notificação cancelável se agendamento for cancelado/reagendado.
- [x] AC5: Follow-up automático para leads estagnadas. Se lead está em qualquer etapa (exceto 'venda' e 'perdido') e `etapa_changed_at` > 3 dias sem ação, sistema gera alerta no Feed de Inteligência (Story 3.7): "Lead [Nome] parada há [N] dias em [Etapa] — Follow-up recomendado". Botão "Agendar Follow-up" no alerta cria agendamento tipo `follow_up`. Query: `SELECT * FROM leads WHERE consultant_id = auth.uid() AND etapa_funil NOT IN ('venda','perdido') AND etapa_changed_at < NOW() - INTERVAL '3 days' AND id NOT IN (SELECT lead_id FROM agendamentos WHERE status = 'agendado' AND data_hora > NOW())`. Threshold de 3 dias configurável.
- [x] AC6: Prompt V2 após V1. Quando lead transiciona para `v1_realizada` (Story 2.2), modal automático: "V1 realizada! Agendar V2 com [Nome]?" com sugestão de intervalo: "Recomendado: 3-5 dias após a V1". Botões: "Agendar agora" (abre form de agendamento tipo V2 com datas pré-sugeridas: +3 dias e +5 dias como opções 1 e 2), "Depois" (dismiss, mas gera lembrete em 24h). Ao agendar V2, sistema automaticamente cria checklist de preparação (Story 2.6b).
- [x] AC7: Status de agendamento gerenciável. No detalhe do agendamento ou via swipe no card da agenda: "Confirmar" (agendado → confirmado), "Realizado" (confirmado → realizado), "Cancelar" (→ cancelado), "Reagendar" (→ reagendado + abre novo form). UPDATE em `agendamentos` SET `status = $1`. Ao marcar "Realizado" para V1: lead transiciona para `v1_realizada`. Ao marcar "Realizado" para V2: lead transiciona para `v2_realizada` (ambas com modal de transição da Story 2.2).
- [x] AC8: Contador de agendamentos no Dashboard (Story 2.9). Cards: "V1s agendadas: [N]", "V2s agendadas: [N]", "Follow-ups pendentes: [N]". Agendamentos de hoje em destaque na meta diária.

## Technical Notes

- **Database:** INSERT/UPDATE/SELECT em `agendamentos` (id, lead_id, consultant_id, tipo, status, data_hora, opcao_alternativa, notas). Enum `tipo_agendamento`: v1, v2, follow_up, safari, outro. Enum `status_agendamento`: agendado, confirmado, realizado, cancelado, reagendado. Index: `idx_agendamentos_consultant_data` em `(consultant_id, data_hora)`.
- **Push Notifications:** Service Worker + Notification API. Registrar timer ao criar agendamento (data_hora - 1h). Para PWA: `ServiceWorkerRegistration.showNotification()`. Fallback: verificação periódica (a cada 15min) de agendamentos próximos.
- **API:** Supabase client SDK. TanStack Query keys: `['agendamentos', consultant_id]`, `['agendamentos', lead_id]`. Mutation com optimistic update na agenda.
- **Components:** AgendamentoForm (com Duas Opções), AgendaList (lista cronológica), AgendamentoCard (card na agenda), FollowUpPrompt (alerta de lead estagnada), V2Prompt (modal pós-V1), AgendamentoActions (status management).
- **Offline:** Agendamentos criáveis offline. Push notifications requerem online — ao sync, registra notificações pendentes.

## Dependencies

- Depends on: 2.1 (leads cadastrados), 2.2 (funil com transições), 1.1 (infra, DB, auth), 1.6 (offline)
- Blocks: 2.6b (checklist V1→V2 criado ao agendar V2), 2.9 (dashboard — contadores de agendamentos)

## UX Reference

- Screen: Detalhe do Lead (botão "Agendar V1/V2")
- Screen: Agenda cronológica (tab "Mais" → "Agenda")
- Flow: Lead detail → "Agendar V1" → Form Duas Opções → Salvar → Push 1h antes → Marcar realizado → Prompt V2
- Feed: Alertas de follow-up (seção 2.7 do frontend-spec.md)

## File List

- `app/src/hooks/useAgendamentos.ts` — TanStack Query hooks: useAgendamentosByLead, useAgendamentosByConsultant, useUpcomingAgendamentos, useCreateAgendamento, useUpdateAgendamento (optimistic updates)
- `app/src/store/agendamentos.ts` — Zustand store for schedule modal state (openScheduleModal/closeScheduleModal)
- `app/src/components/scheduling/ScheduleModal.tsx` — "Tecnica de Duas Opcoes" form: two datetime pickers, notes, validation, push notification scheduling
- `app/src/components/scheduling/AgendaList.tsx` — Chronological agenda: upcoming/past grouping, swipe actions (Confirm/Done/Cancel), status badges with colors
- `app/src/components/scheduling/FollowUpAlert.tsx` — Stale lead detection (>3 days), alerts for Contato without V1 and V1 Realizada without V2
- `app/src/components/scheduling/V2Prompt.tsx` — Post-V1 prompt to schedule V2 with 3-5 business day suggestion
- `app/src/components/scheduling/UpcomingWidget.tsx` — Compact widget with next 3 appointments, relative time formatting, tipo color coding
- `app/src/lib/notifications/push.ts` — Notification API: requestPermission, showNotification, scheduleLocalNotification (setTimeout MVP), scheduleAppointmentReminder (1h before)

## Notes

- **Técnica de Duas Opções** é técnica neurológica RE/MAX: ao oferecer "terça às 10h ou quinta às 16h?", desloca a decisão do proprietário de "sim/não" para "A ou B", aumentando taxa de agendamento.
- **FR-020:** Agendamento V1/V2 com notificações de follow-up.
- Follow-up de 3 dias é configurável — pode ser ajustado conforme experiência da Luciana.
- O prompt V2 após V1 garante continuidade do funil — sem ele, leads tendem a estagnar entre V1 e V2.
- Intervalo sugerido de 3-5 dias entre V1 e V2 é baseado na prática RE/MAX (tempo para preparar ACM e Dossiê).
