# Story 9.15 — `avisos[]` de robustez da amostra no computation e na capa do laudo (N-1)

**Epic:** 9 — ACM Paridade Premium  
**Status:** InReview  
**Priority:** Must (Classe S — confiabilidade percebida e real)  
**Executor sugerido:** @dev  
**Origem:** `docs/acm/AVALIACAO-CRITICA-METODO-ACM-20260709.md` §7.2 S3 · `ROADMAP-ACM.md` N-1 · auditoria 03-Jul §3.2

## Story

Como consultora, quero que o ACM **liste avisos determinísticos** quando a amostra for frágil (N baixo, multi-bairro, residual com n&lt;3, geocode ruim, n efetivo baixo), inclusive na **capa do PDF**, e que cada comparável carregue um **passaporte de confiabilidade** (origem, tipologia, qualidade de área/geo/data, status, grau A/B/C), para eu sustentar a tese de preço sob contraditório — não só “um número bonito”.

**Origem ampliada (veredito ROI v2):** análise de método — “sair de ACM que produz valor para ACM motor de evidência”.

## Acceptance Criteria

1. **AC1 — Campo `avisos: AvisoAcm[]` em `AcmLaudoComputation`:**
   ```ts
   type AvisoAcm = {
     codigo: string
     severidade: 'info' | 'atencao' | 'critico'
     mensagem: string
   }
   ```
2. **AC2 — Códigos canônicos (análise de método + veredito ROI v3)** — funções puras + testes:
   | Código | Condição |
   |--------|----------|
   | `sample_size_low_top3` | n do recorte de referência (top3/ref) &lt; 3 ou n total &lt; 5 |
   | `mixed_neighborhood_sample` | &gt;1 `bairroReal` na amostra incluída |
   | `typology_heuristic_present` | algum comparável com tipologia só por heurística (não guia) |
   | `target_land_area_unconfirmed` | terreno do alvo ausente/provisório/flag |
   | `temporal_dispersion_high` | span de `dataVenda` &gt; 12 meses e homog. off |
   | `terrain_lens_low_n` | banda terreno ou residual com n &lt; 3 |
   | `liquidity_factors_unvalidated` | fatores liquidez vazios ou flag “não elicitados” |
   | `same_street_missing_due_normalization` | detectável em teste: endereço banco sem vírgula vs alvo com vírgula (documentar gap 9.8) |
   | `target_condition_unconfirmed` | ficha/estado do alvo ausente (9.14) → implica faixa conservadora |
   | `confidence_low_in_top5` | Top 5 com passaporte C ou rejeitado |
   | `AUTO_REF_EXCLUIDAS` | info se houve exclusões 9.8 |
3. **AC3 — Passaporte v1 por comparável** (`passaportes: ComparavelPassport[]` no computation):
   ```ts
   // campos mínimos — ver docs/acm/VEREDITO-ROI-UNICO-20260709.md §2
   fontePreco · tipologia{valor,confianca,fonte} · areaConstrFonte · areaTerrenoFonte
   dataVendaFonte · geocode · status · motivos[] · confianca 'A'|'B'|'C'|'rejeitado'
   ```
   - Derivação **determinística** a partir dos campos disponíveis (sem inventar: ausente → `ausente` / confiança pior).
   - Excluídos 9.8 entram com `status: 'excluido'` e motivos.
4. **AC4 — Capa do laudo:** bloco “Avisos de robustez” + contagem agregada A/B/C da amostra incluída.
5. **AC5 — Computation JSON + planilha (se trivial):** grava `avisos` e `passaportes`; Sec. 5 pode mostrar coluna Confiança (A/B/C) se baixo esforço.
6. **AC6 — Regressão Honduras:** números-âncora intactos; avisos esperados (ex. residual n=2); passaportes length = n processados.
7. **AC7 — Opt-in de silêncio proibido:** não há flag “esconder avisos/passaporte” no happy-path oficial.

## Tasks

- [x] `coletarAvisos(computationInputs/result)` puro
- [x] integrar em `computeLaudo`
- [x] `laudoModel` + `LaudoDocument` capa
- [x] testes por regra + snapshot mensagens
- [x] lint / typecheck / vitest ACM

## Dev Notes (implementação — @dev, Opus 4.8, 2026-07-09)

**Decisões de design:**
- **Grade A/B/C ancorada na força do PREÇO** (não em tipologia/geocode): `A` = ITBI fechado + enriquecido (terreno+distância → aderência plena); `B` = ITBI fechado, esparso; `C` = anúncio (não é fechamento) ou sem área construída; `rejeitado` = excluído pelo guard-rail 9.8. Incerteza de tipologia/geocode gera **aviso próprio** (`typology_heuristic_present`), não rebaixa um fechamento real abaixo de B. Racional: uma transação ITBI é evidência forte por natureza; a análise de método lista "fonte preço ITBI oficial" como o sinal mais forte do passaporte.
- **Proveniência opt-in** em `AcmComparable` (`tipologia`, `areaConstruidaFonte`, `areaTerrenoFonte`, `dataVendaConfirmada`, `geocode`) — todos opcionais; ausência → pior grau conhecido (Art. IV, sem inventar "oficial"). 9.4/9.17 preenchem esses campos e os graus melhoram sem tocar nesta lógica.
- **`target_condition_unconfirmed`** dirigido por `opts.estadoAlvoConfirmado` (default falso) — desacopla de 9.14; quando 9.14 fornecer a ficha e setar `true`, o aviso silencia. Regressão Honduras hoje emite o aviso (honesto: o laudo não tem ficha estruturada).
- **Regressão Honduras intacta:** todos os números-âncora preservados (mediana 18.264, mercado 12,4M). Agregado de confiança: **A=5 (Top 5 enriquecidos), B=18 (esparsos), C=0**. Avisos emitidos: `terrain_lens_low_n` (banda >800 n=2) + `target_condition_unconfirmed`.

**Validação (saída real):** `tsc --noEmit` exit 0 · `eslint src/lib/acm` exit 0 · `vitest run src/lib/acm` → **15 files / 192 tests passed** (14 testes novos da 9.15; smokes de PDF renderizam a capa nova sem erro).

**Follow-up (não bloqueante):** congelar AP113/AP132 como fixtures de regressão (regra do veredito v4 "Honduras deixa de ser gabarito único") — requer os datasets canônicos desses casos; encaixa na P-1 (CLI) ou como hardening dedicado.

## File List

- `app/src/lib/acm/methodology.ts` — tipos `AvisoAcm`/`AvisoSeveridade`/`ConfiancaGrau`/`ComparavelPassport`; campos de proveniência em `AcmComparable`; `avisos`/`passaportes` em `AcmLaudoComputation`; `derivarPassaporte`, `derivarPassaportes`, `agregarConfianca`, `coletarAvisos`; `estadoAlvoConfirmado` em `ComputeLaudoOptions`; integração em `computeLaudo`.
- `app/src/lib/acm/methodology.test.ts` — 14 testes novos (passaporte A/B/C/rejeitado, agregação, 8 regras de aviso, regressão Honduras).
- `app/src/lib/acm/pdf/laudoModel.ts` — tipo `LaudoRobustez`; bloco `robustez` no `LaudoModel` e no builder.
- `app/src/lib/acm/pdf/LaudoDocument.tsx` — bloco "Robustez da amostra & confiabilidade" na capa (contagem A/B/C + avisos coloridos por severidade).

## Dependencies

- Usa `composicaoBairros`, `homogeneizacao`, `efeitoEscalaTerreno`, `autoReferenciasExcluidas` já existentes.
- Cruza com 9.14 (`FICHA_AUSENTE`).

## Out of Scope

- Julgamento LLM de qualidade do laudo  
- Gate que **bloqueia** PDF (só avisa; bloqueio fica para skill/CLI futuro)

## Change Log

| Data | Agente | Mudança |
|------|--------|---------|
| 2026-07-09 | análise → @sm draft | Criada (N-1 / S3). Status Draft. |
| 2026-07-09 | @dev (Opus) | Implementada: AC1–AC7 atendidos. methodology + laudoModel + capa PDF + 14 testes. tsc/eslint/vitest verdes (192 tests). Status → InReview. |
